# 新媒体内容深度研究重新开发平台

## 1. 项目背景
本项目的功能是通过深度研究再分析使用者提供的优秀自媒体内容或网络信息，以使用者的角色为出发点，重新为加工信息为内容平台提供专业改写，质量提升服务。

## 2. 项目介绍

### 2.1 项目结构
/home/jarvisren/workdir/self_project/MyMediaProject/
├── .gitignore
├── .python-version
├── README.md
├── docs/
│   ├── SOP沉淀/
│   │   ├── 小红书深度研究+改写SOP.md
│   │   └── 手动生产小红书SOP_2508820.md
│   └── roles/
│       ├── 小红书写手角色.md
│       └── 小红书帖子配图.md
├── pyproject.toml
├── src/
│   ├── __init__.py
│   ├── tools/
│   │   ├── download_wechat_images.py
│   │   ├── download_xhs_images.py
│   │   └── get_wechat_article.py
│   └── utils/
│       ├── __init__.py
│       └── download_images_from_urls.py
├── uv.lock
└── 文案生成/
    ├── 小红书自媒体帖子/
    │   ├── AI知识账号/
    │   │   ├── Agent框架对比分析_202412/
    │   │   │   ├── downloads/
    │   │   │   ├── drafts/
    │   │   │   ├── final/
    │   │   │   └── research/
    │   │   └── DeepSeek-OCR让我看到了AI的/
    │   │       └── 20251021_095629/
    │   └── 幼儿教育账号/
    │       └── 中国小朋友在全球写作业-20250814_143701/
    │           └── 中国小孩全球写暑假作业.md
    └── 微信公众号帖子/

### 2.2 结构介绍
- docs: 存放使用者定义的人设角色和受众信息
- src: 存放项目的源代码，这些代码主要是工具类代码，用于处理数据、调用API、执行任务等。
- 文案生成/：存放生成的文案内容
- 文案生成/小红书自媒体帖子/：存放生成的小红书自媒体帖子
- 文案生成/微信公众号帖子/：存放生成的微信公众号帖子
- downloads: 存放下载的图片内容，一般是从小红书或微信公众号帖子中下载的图片和文本内容，用于后续的分析和文案生成。
- research: 存放研究过程中产生的中间结果，如数据采集、分析结果、临时文件等。
- drafts: 存放草稿内容，如临时的文案草稿、研究笔记等。
- final: 存放最终的文案内容，这些内容是经过专业改写和优化后的，符合目标受众需求的内容。


## 3. 工作流程

### 3.1 概述

信息获取【优秀自媒体内容/网络信息】- 内容分析  - 深度调研 - 内容整合 - 文案生成

### 3.2 分步说明
- **信息获取**：根据MCP工具或src/路径中的脚本获取使用者提供的优秀自媒体内容或网络信息。信息储存应该再 文案生成/downloads/ 路径下新建一个文件夹，文件夹名称为项目名称_日期，例如：Agent框架对比分析_20241201。然后将获取到的内容储存在这个文件夹下的downloads/路径下。
     - 小红书的帖子: 使用xhs-download mcp工具获取
     - 微信公众号的帖子: 使用src/tools/get_wechat_article.py脚本获取
     - 其他网络信息: 使用playwright mcp获取

- **内容分析**：使用MCP工具分析获取到的内容，包括但不限于信息密度、利他度、受众定位等。然后着重从受众的角度需求分析，用户在这个选题上还需要哪些内容，才能让用户觉得"关注我能收获到更多"。确认是否需要进一步的信息获取，如果需要调用搜索引擎mcp则需要确认搜索关键词。
- **深度调研**：使用浏览器工具进行深度调研，收集相关背景、案例，故事等。这些调研结果应储存在research/路径下。
- **内容整合**：将调研结果与原内容有机结合，整合为一个完整的文案。整合后的内容应储存在drafts/路径下。
- **文案生成**：结合用户人设角色和受众定位，生成符合目标受众需求的文案，尤其要注意文案的长度和格式，要符合小红书的要求，并且注意小红书的风控，不要生成违规内容。生成的文案应储存在final/路径下。


### 3.3 todo_list
[] 获取url内容，包括图片和文本内容，存放到downloads/路径下
[] 多维度分析该内容受欢迎的原因，包括但不限于信息密度、利他度、受众定位等。
[] 深度调研准备，包括还能为用户进一步提供哪些价值，如：知识价值，情感价值，社会价值等。
[] 为了满足用户的需求，是否需要进一步的调研，如：用户案例研究，用户情感分析，信息获取等。
[] 整合调研结果和原内容，整合为一个完整的文案。
[] 生成符合目标受众需求的文案，注意文案的长度和格式，要符合小红书的要求，并且注意小红书的风控，不要生成违规内容。